
b) Skapa ett program som innehåller 2 heltals variabler tal1=10 och tal2=20.
Använd en if-sats för att kolla om tal2 är större än tal1, om så är fallet skriv ut ”värdet
tal2” är värdet större än ”värdet tal1”.
System.out.println(tal2+" är större än "+tal1);
c) Fortsätt med programmet och skapa en else-sats som skriver ut ”värdet tal2” är mindre än
”värdet tal1”. Testa else-satsen genom att ändra deklarationen på tal2 till 0. int tal2=0;
System.out.println(tal2+" är mindre än "+tal1);

d) Skapa ett program som frågar användaren vad klockan är (heltal ex 13).
Programmet ska sedan jämföra av tiden och:
Om klockan är över 7 skriv: dags att gå upp
Om klockan är exakt 12 skriv: dags att äta
Om klockan är över 23 skriv: dags att gå och lägga sig.

e) Skapa ett dörrvakts-program för en klubb använd logiska operatorer.

Programmet frågar användaren hen om ålder och om hen är medlem.
Är användaren är minst 18 år ELLER om hen är medlem så får hen komma in.
Annars så användaren inte komma in.
Skriv ut resultatet

f) Skapa ett program som frågar efter användarnamn och lösenord ( 2 Strängar)
Programmet ska kontrollera att användarnamn är root OCH att lösenord är passwd.

g) Du ska använda SWITCH-CASE sats i detta program. Skapa ett program som visar en meny
System.out.println("Meny Väderprogram");
System.out.println("1. Skriv ut temperatur");
System.out.println("2. Skriv ut Vind");
System.out.println("3. Skriv ut luftfuktighet");
System.out.print("Ange val:");
och tar in ett val (heltal).
Valet ska jämföras i en switch-sats
Om valet är 1 ska "Det är 18 grader" skrivas ut
Om valet är 2 ska " Vinden är 10 sekund-meter " skrivas ut
Om valet är 3 ska " Det är 100% luftfuktighet" skrivas ut

Om användaren skrivit in ngt annat så ska programmet skriva ”Fel val”